Janeiro[editar | editar código-fonte]
  1 - Virgem Maria, Mãe de Deus (solenidade); São Fulgêncio
  2 - Basílio Magno e Gregório Nazianzo, bispos e doutores da Igreja
  3 - Santa Genoveva, padroeira de Paris. Beata Estefânia Quinzani, leiga, São José Maria Tomasi
  4 - Zedislava de Lemberk, mãe de família, e leiga dominicana, São Tito (discipulo de S. Pedro)
  5 - Santa Apolinária
  6 - Santa Estefânia
  7 - Raimundo de Penhaforte, presbítero, Beata Lindalva Justo de Oliveira, Mártir
  8 - São Lourenço Justiniano
  9 - São Julião
10 - Beato Gonçalo de Amarante, presbítero. Beata Ana dos Anjos Monteagudo, monja. William Laud, arcebispo da Cantuária
11 - Bernardo Scammacca, presbítero
12 - Santo Arcádio, São Bento Biscop, São Bernardo de Corleone, Santo Antonio Maria Pucci, Pedro Francisco Jamet
13 - Hilário de Poitiers, bispo de doutor da Igreja
14 - Pedro Donders
15 - Santo Amaro festas solenes em algumas localidades portuguesas
16 de Janeiro - São Marcelo I
17 - Santo Antão, abade
18 - Santo Irmão Jaime Hilário, mártir de Turón. Santa Margarida da Hungria, monja
19 - André de Peschiera
20 - São Sebastião, mártir e São Fabião, papa e mártir
21 - Santa Inês, virgem e mártir
22 - São Vicente, diácono e mártir. António della Chiesa, presbítero. Laura Vicuña
23 - Henrique de Suso. Santa Emerenciana e São Hortolano, Bisavôs de Cristo
24 - São Francisco de Sales, bispo e doutor da Igreja
25 - Conversão de São Paulo
26 - São Timóteo e São Tito, bispos
27 - Ângela Meríci, virgem. Marcolino de Forli, presbítero
28 - Tomás de Aquino, presbítero e doutor da Igreja
29 - Josef Freinademetz, missionário na China. Villana delle Botti, leiga
30 - Carlos I da Inglaterra
31 - São João Bosco, presbítero
Fevereiro[editar | editar código-fonte]
  1 - Santa Brígida
  2 - Apresentação do Senhor, Nossa Senhora da Luz,Nossa Senhora do Bom Conselho,Nossa Senhora dos Navegantes e Nossa Senhora da Candelária, Santa Domenica Mantovani
  3 - São Lourenço de Cantuária e São Brás de Sebaste, bispo e mártir e Santo Ansgário de Hamburgo, bispo
  4 - São João de Brito, presbítero e mártir; Santo André Corsini
  5 - Santa Águeda, virgem e mártir
  6 - Santa Doroteia, virgem e mártir; São Paulo Miki e companheiros, mártires
  7 - Cinco Chagas do Senhor
  8 - São Jerónimo Emiliano
  9 - Santa Apolônia
10 - Santa Escolástica, virgem
11 - Nossa Senhora de Lourdes (em Angola e S. Tomé e Príncipe)
12 - Santa Eulália de Barcelona, virgem e mártir
13 - São Marciniano
14 - São Valentim, santos Cirilo, monge e Metódio, bispo
15 - São Cláudio Colombiere
16 - Santo Onésimo
17 - Santo Aleixo (Os Sete Santos Fundadores da Ordem dos Servos de Maria - Servitas); Santa Engrácia de Braga
18 - São Teotónio, religioso
19 - Santa Belina, virgem e mártir
20 - Santos Francisco e Jacinta de Fátima
21 - São Pedro Damião, bispo e doutor da Igreja
22 - Cátedra de São Pedro, Apóstolo
22 - Santa Margarida de Cortona, religiosa italiana
23 - São Policarpo, bispo e mártir
24 - São Sérgio
25 - São Luigi Versiglia e São Callisto Caravario
26 - Santo Alexandre do Egito
27 - São Gabriel de Nossa Senhora das Dores
28 - São Romano
29 - Santo Osvaldo
Março[editar | editar código-fonte]
  1 - São David, padroeiro do País de Gales
  2 - Santa Inês da Boêmia (ou de Praga)
  3 - Santos Marino e Astério
  4 - São Casimiro
  5 - São João José da Cruz
  6 - Santa Rosa de Viterbo
  7 - Santa Perpétua e Santa Felicidade, mártires
  8 - Nossa Senhora das Lágrimas; São João de Deus, religioso
  9 - Santa Francisca Romana, religiosa;
10 - Os Santos Mártires de Sebaste, Santa Catarina de Bohemia
11 - São Militão e seus 39 companheiros
12 - Papa Gregório I, o Grande
13 - São Rodrigo
14 - Santo Antônio de Categeró
15 - Santa Matilde; São Longuinho
16 - São Henrique
17 - São Patrício, bispo; Gertrudes de Nivelles
18 - São Cirilo de Jerusalém, bispo e doutor da Igreja
19 - São José, esposo da Virgem Maria
20 - Santa Maria Josefina do Coração de Jesus Sancho de Guerra
21 - São Bento, monge, patrono da Europa e santo que falava com os animais
22 - São Berilo
24 - São Óscar Romero
23 - São Toríbio de Mongrovejo, bispo
25 - Nossa Senhora da Encarnação e São Dimas, o Bom Ladrão
26 - Santa Larissa, comemorado na França
27 - São Roberto
28 - Santo Alexandre
29 - São Bertoldo
30 - São Quirino de Neuss, mártir de Roma
31 - Santa Balbina, virgem e mártir de Roma
Abril[editar | editar código-fonte]
  1 - São Hugo
  2 - São Francisco de Paula, eremita
  3 - São Ricardo
  4 - Santo Isidoro, bispo e doutor da Igreja
  5 - Vicente Ferrer, presbítero
  6 - São Marcelino
  7 - São João Batista de La Salle, presbítero
  8 - São Dionísio, Bispo de Corinto
9 - Santa Maria de Cleófas
10 - Santa Madalena de Canossa
11 - Santo Estanislau, bispo e mártir
12 - Santa Hertha
13 - São Martinho I, Papa e mártir e Santa Ida da Lorena, condessa de Bolonha
14 - Santa Liduína
15 - Cesar de Bus
16 - Santa Isabella Gilmore - diaconisa e Santa Engrácia de Saragoça, Santa Bernadette Soubirous.
17 - Santo Aniceto
18 - Santo Apolônio
19 - São Leão IX e Santo Expedito
20 - Santa Inês de Montepulciano virgem
21 - Santo Anselmo, bispo e doutor da Igreja
22 - São Caio
23 - São Jorge, mártir
24 - São Fiel de Sigmaringa, presbítero e mártir
25 - São Marcos evangelista
26 - Santa Montserrat
27 - Santa Zita
28 - São Pedro Chanel, presbítero e mártir; São Vital de Milão, proto-mártir
29 - Santa Catarina de Siena, virgem e doutora da Igreja
30 - São Pio V, papa
Maio[editar | editar código-fonte]
  1 - São José operário e São Jeremias
  2 - Santo Atanásio, bispo e doutor da Igreja
  3 - São Filipe e São Tiago, apóstolos
  4 - São Peregrino e São Gotardo, bispo
  5 - São Ângelo da Sicília
  6 - São Domingos Sávio
  7 - Santa Flávia
  8 - Nossa Senhora da Estrela e Santa Emilie de Villeneuve
  9 - São Pacômio
10 - São Damião de Molokai (Damião de Veuster), Santo Antonino de Florença
11 - Santo Inácio de Lácomi
12 - Santos Nereu e Aquileu, mártires, São Pancrácio, mártir e Beata Joana, Princesa de Portugal, virgem
13 - Nossa Senhora de Fátima e Beata Imelda Lambertini, virgem
14 - São Matias, apóstolo e Nossa Senhora dos Desamparados
15 - Santa Dymphna, virgem e mártir
16 - São João Nepomuceno
17 - Santa Júnia, cristã e fez parte dos setenta discípulos.
18 - São João I, papa e mártir e Santa Rafaela Maria, fundadora das Escravas do Sagrado Coração de Jesus
19 - Santo Ivo
20 - São Bernardino de Siena, presbítero.
21 - São Cristóvão de Magalhães e companheiros mártires.
22 - Santa Rita de Cássia, viúva, Santa Quitéria, virgem e mártir, e Santa Júlia virgem e mártir
23 - São João Batista de Rossi
24 - Nossa Senhora Auxiliadora e de Santa Sara Kali
25 - São Beda Venerável, bispo e doutor da Igreja, Gregório VII, papa, Santa Maria Madalena de Pazzi, virgem
26 - São Filipe de Neri, presbítero e Santa Mariana de Quito, virgem e Nossa Senhora de Caravaggio.
27 - Santo Agostinho de Cantuária, bispo
28 - Bem-aventurado Luís Biraghi, presbítero e fundador do Instituto Internacional das Irmãs de Santa Marcelina
29 - Santo Alexandre de Jerusalém, Ele foi o primeiro bispo da Capadócia e foi elogiado pela biblioteca que construiu em Jerusalém
30 - Santa Joana d'Arc, padroeira da França
31 - Virgem Maria bem-aventurada, visitação
Junho[editar | editar código-fonte]
  1 - São Justino, mártir. Beato Scalabrini,
  2 - São Marcelino e São Pedro, mártires
  3 - São Carlos Lwanga e companheiros, mártires, Santa Clotilde de Borgonha.
  4 - São Francisco Caracciolo
  5 - São Bonifácio, bispo e mártir
  6 - São Norberto, bispo, São Marcelino Champagnat, presbítero.
  7 - Santo António Maria Gianelli
  8 - Santo Efrém, diácono e doutor da Igreja; Beata Maria do Divino Coração Droste zu Vischering, nobre e religiosa.
  9 - São José de Anchieta, sacerdote
10 - Santo Anjo da Guarda de Portugal e Santa Olívia, virgem e mártir
11 - São Barnabé, apóstolo e mártir, e Santa Paula Frassinetti
12 - Santo Onofre, eremita
13 - Santo António de Lisboa, presbítero e doutor da Igreja, padroeiro secundário de Portugal
14 - São Bartolomeu (São Natanael), apóstolo e mártir
15 - Santa Germana de Pibrac, virgem
16 - São Manuel, mártir
17 - São Ranieri de Pisa, Beato Pierre-Joseph Cassant
18 - Beata Hosana de Mântua, virgem e estigmatizada
19 - São Romualdo, abade
20 - Beata Sancha de Portugal e Beata Mafalda de Portugal, princesas, virgens; e Beata Teresa de Portugal, princesa, rainha e religiosa. Beata Margarida Ebner.
21 - São Luís de Gonzaga
22 - São Paulino de Nola, bispo, São João Fisher, bispo e mártir e São Tomás Moro, mártir
23 - Vigília da Natividade de São João Baptista, Santa Agripina, Beato Papa Inocêncio V e São José Cafasso
24 - Nascimento de São João Baptista
25 - São Máximo de Turim
26 - São Josemaría Escrivá de Balaguer, sacerdote e São Paio, mártir
27 - São Cirilo de Alexandria, bispo e doutor da Igreja
28 - Santo Irineu, bispo e mártir
29 - São Pedro, Papa, e São Paulo, apóstolo, mártires
30 - Primeiros santos mártires da Igreja de Roma (perseguição do Imperador Nero)
Julho[editar | editar código-fonte]
  1 - Santo Aarão
  2 - São Bernardino Realino
  3 - São Tomé, apóstolo
  4 - Isabel de Portugal
  5 - Antonio Maria Zaccaria, presbítero
  6 - Maria Goretti, virgem e mártir
  7 - Papa Adriano III
  8 - Papa Eugênio III
  9 - Santa Paulina
10 - Santo Olavo, rei da Noruega
11 - São Bento, abade
12 - João Gualberto, Santa Zélia Guérin e São Luis Martin
13 - Henrique da Baviera, duque e imperador; Teresa dos Andes, monja carmelita chilena
14 - São Camilo de Lellis, presbítero e São Francisco Solano, frade
15 - São Boaventura, bispo e doutor da Igreja
16 - Nossa Senhora do Carmo, memória
17 - Santa Marcelina, virgem; Beato Inácio de Azevedo e os Quarenta Mártires do Brasil, mártires; Santo Aleixo, Aleixo de Roma.
18 - São Francisco Solano, frade e missionário
19 - Santo Arsênio
19 - São Símaco, Papa, A São Símaco foi atribuído o primeiro palácio do Vaticano. [1]
20 - Santa Margarida de Antioquia, virgem e mártir.
21 - São Lourenço de Brindisi, presbítero e doutor da Igreja
22 - Maria Madalena, festa
23 - Santa Brígida, religiosa
24 - Santa Cristina
25 - São Cristóvão e São Tiago, apóstolo; Pôncio Pilatos (Igrejas Ortodoxa e Copta)
26 - Santa Ana e São Joaquim, pais de Nossa Senhora; São Pantaleão de Nicomédia
27 - Santa Bartoloméia
28 - Santo Inocêncio I
29 - Santa Marta, memória
30 - Pedro Crisólogo, bispo e doutor da Igreja, Santa Maria de Jesus Sacramento Venegas e São Leopoldo Mandic
31 - São Fábio, mártir e Santo Inácio de Loyola, presbítero e fundador da Companhia de Jesus
Agosto[editar | editar código-fonte]
  1 - Afonso de Ligório, bispo e doutor da Igreja
  2 - Eusébio de Vercelas, bispo e São Pedro Julião Eymard
  3 - São Nicodemos
  4 - João Maria Vianney, Cura d'Ars
  5 - Santa Maria Maior, dedicação da Basílica.
  6 - Transfiguração do Senhor e Papa Hormisda, papa. Senhor Bom Jesus
7 - Sisto II, papa, e companheiros, mártires e São Caetano, presbítero
  8 - São Domingos de Gusmão, presbítero, Severo de Vienne
  9 - Teresa Benedita da Cruz, virgem e mártir; São Fábio
10 - São Lourenço, diácono e mártir e Santa Filomena, virgem e mártir
11 - Santa Clara de Assis, virgem e Santa Suzana, virgem e mártir
12 - Beato Amadeu da Silva, Santo Euplúsio, Santo Herculano de Bréscia, Beato Isidoro Bakanja, Santa Joana de Chantal, Papa Inocêncio XI
13 - Santa Dulce dos Pobres, São Ponciano, papa Santo Hipólito, presbítero, mártires e São Cassiano de Ímola mártir
14 - Maximiliano Kolbe, presbítero e mártir
15 - Solenidade da Assunção da Virgem Maria, São Tarcísio, Nossa Senhora da Boa Viagem, Nossa Senhora da Lapa e Nossa Senhora do Monte
16 - Santo Estevão da Hungria, rei; São Roque
17 - Santa Beatriz da Silva, virgem
18 - Santa Helena, imperatriz, Santa Eliana, virgem e mártir
19 - São João Eudes, presbítero
20 - São Bernardo, abade e doutor da Igreja, Santa Maria de Mattias
21 - São Pio X, papa
22 - Nossa Senhora Rainha
23 - Santa Rosa de Lima, virgem, padroeira da América
24 - São Bartolomeu, apóstolo
25 - São Luís de França, rei e São José de Calasanz, presbítero
26 - São Zeferino, Papa e mártir
27 - Santa Mônica, memória
28 - Agostinho de Hipona, bispo e doutor da Igreja
29 - Martírio de São João Batista, memória
30 - São Félix e Santo Adauto
31 - São Raimundo Nonato, oitava de Santa Rosa de Lima
Setembro[editar | editar código-fonte]
1 - Santa Vibiana de Roma
2 - Santa Doroteia, virgem e mártir de Cesareia e Santo Egídio
3 - São Gregório Magno
4 - Santa Rosália, Santa Rosa de Viterbo
5 - Santa Teresa de Calcutá
6 - São Zacarias
7 - Santa Regina, São Clodoaldo, São João de Nicomédia e João de Lodi
8 - Festa da Natividade de Nossa Senhora
8 - Nossa Senhora da Penha de França
9 - São Pedro Claver
10 - São Nicolau de Tolentino
11 - São João Gabriel Perboyre
12 - São Guido de Anderlecht
13 - João Crisóstomo, bispo e doutor da Igreja
14 - Exaltação da Santa Cruz
15 - Nossa Senhora das Dores
16 - São Cornélio, papa, São Cipriano, bispo e Santa Eufêmia (data do martírio) mártires
17 - Roberto Belarmino, bispo e doutor da Igreja
18 - São José Copertino
19 - São Januário, bispo, Nossa Senhora da Salete
20 - Santo André Kim Taegon e companheiros
21 - São Mateus, apóstolo e evangelista, Santa Ifigênia, virgem e Santa Maura de Troyes, virgem
22 - São Maurício
23 - São Pio de Pietrelcina, São Lino, papa e Santa Tecla
24 - Nossa Senhora das Mercês,São Gerardo Sagredo
25 - Santa Aurélia e São Cléofas
26 - São Cosme e Damião,mártires, Cipriano e Justina
27 - Vicente de Paulo, presbítero
28 - São Venceslau, duque e mártir, São Simão de Rojas, presbítero
29 - São Miguel, São Gabriel, São Rafael, arcanjos
30 - São Jerônimo, presbítero e doutor da Igreja
Outubro[editar | editar código-fonte]
  1 - Santa Teresinha do Menino Jesus e da Santa Face, religiosa carmelita descalça e Doutora da Igreja
  2 - Santos Anjos da Guarda, memória
  3 - Beatos André de Soveral, Ambrósio Francisco Ferro, Presbíteros e Beato Mateus Moreira e Companheiros leigos, Mártires de Cunhaú e Uruaçu, Santa Mena
  4 - São Francisco de Assis, memória
  5 - São Benedito, religioso; Santa Faustina Kowalska, apostóla da Divina Misericórdia e religiosa.
  6 - São Bruno, presbítero; São Josemaría Escrivá de Balaguer, prelado
  7 - Nossa Senhora do Rosário
  8 - Santa Pelágia Penitente
  9 - São Luis Beltran
10 - São Daniel Comboni
11 - São João XXIII, papa
12 - Nossa Senhora Aparecida, padroeira do Brasil; Beato Carlo Acutis, beato católico
13 - Beata Alexandrina de Balazar, virgem; Eduardo, o Confessor, rei de Inglaterra
14 - São Calisto I
15 - Santa Teresa de Jesus (ou Teresa de Ávila), religiosa carmelita descalça e Doutora da Igreja
16 - Santa Edwiges, padroeira dos endividados; Santa Margarida Maria de Alacoque, vidente do Sagrado Coração de Jesus
17 - Santo Inácio de Antioquia
18 - São Lucas, o Evangelista
19 - João de Brebeuf e Isaac Jogues, presbíteros, e companheiros mártires, e São Paulo da Cruz, presbítero e São João de Rila
20 - São Pedro de Alcântara, padroeiro do Brasil
21 - Santa Úrsula e Santa Celina, São Gaspar del Búfalo
22 - São João Paulo II, papa
23 - João de Capistrano, presbítero
24 - Santo Antônio Maria Claret, bispo e fundador e Beata Benigna Cardoso da Silva, mártir
25 - Santo Antônio de Sant'Ana Galvão, frei
26 - Santo Evaristo
27 - São Gonçalo de Lagos, presbítero; Santa Cláudia Prócula, Igrejas Ortodoxa e Copta
28 - São Simão e São Judas Tadeu, Apóstolos
29 - São Narciso e Beata Chiara Luce Badano
30 - Beata Maria Restituta Kafka
31 - Santa Lucila e Santo Afonso Rodrigues
Novembro[editar | editar código-fonte]
  1 - Todos os Santos - solenidade, São Cesário de Terracina, diácono e mártir
  2 - Todos os Fiéis Defuntos - comemoração
  3 - São Martinho de Porres (ou de Lima), religioso - memória facultativa
  4 - Carlos Borromeu, bispo - memória
  5 - São Zacarias e Santa Isabel
  6 - São Leonardo de Noblac e São Nuno de Santa Maria Álvares Pereira, condestável de Portugal e religioso
  7 - São Vilibrordo
  8 - Bem-aventurado Duns Scotus, defensor da Imaculada; e São Godofredo
  9 - São Orestes e Dedicação da Basílica de São João de Latrão - festa
10 - São Leão Magno, papa e doutor da Igreja - memória, Santo André Avelino
11 - São Martinho, bispo - memória
12 - São Josafá, bispo e mártir - memória
13 - Santo Estanislau Kostka
14 - São Serapião, Dia de todos os Santos da Ordem dos Carmelitas
15 - Santo Alberto Magno, bispo e doutor da Igreja - memória facultativa, Dia de todos os fiéis defuntos da Ordem do Carmo.
16 - Margarida da Escócia, rainha, Santa Gertrudes Magna e Santa Matilde, virgens e Santa Inês de Assis, virgem - memória facultativa
17 - Santa Isabel da Hungria, princesa, viúva e religiosa - Memória e Santo Antônio da Cachoeira
18 - Dedicação das Basílicas de São Pedro e São Paulo, apóstolos - memória facultativa
19 - Santos Roque González, presbítero, e companheiros, mártires - memória facultativa
20 - São Félix de Valóis
21 - Apresentação de Nossa Senhora - Memória
22 - Santa Cecília, virgem e mártir - Memória
23 - São Clemente I, papa e mártir, e São Columbano, abade - memória facultativa
24 - Santo André Dung-Lac e companheiros, mártires - memória
25 - Santa Catarina de Alexandria, virgem e mártir - memória facultativa.Cristo Rei.
26 - São Leonardo de Porto Maurício, padroeiro dos sacerdotes missionários.
27 - Nossa Senhora das Graças e Medalha Milagrosa (aparição em Paris, 27 de novembro de 1830)
28 - Santa Catarina Labouré
29 - São Saturnino de Toulouse
30 - Santo André, apóstolo - festa
Dezembro[editar | editar código-fonte]
  1 - Santo Elígio (ou Elói)
  2 - São Silvério
  3 - São Francisco Xavier, presbítero - memória
  4 - João Damasceno, presbítero e doutor - memória facultativa,Santa Bárbara
  5 - São Sabas
  6 - São Nicolau de Mira, bispo - memória facultativa
  7 - Santo Ambrósio de Milão, bispo e doutor - memória
  8 - Imaculada Conceição da Virgem Maria (Nossa Senhora da Conceição) - padroeira principal de Portugal- solenidade
  9 - São Juan Diego - memória facultativa
10 - São João Roberts
11 - São Dâmaso I, papa - memória facultativa
12 - Nossa Senhora de Guadalupe, padroeira principal da América Latina - festa
13 - Santa Luzia, virgem e mártir - memória
14 - São João da Cruz, presbítero e doutor - memória
15 - Santa Cristiana; Beata Maria Vittoria De Fornari Strata
16 - Santa Adelaide
17 - São Lázaro
18 - São Graciano
19 - Papa Urbano V
20 - São Domingos de Silos
21 - Pedro Canísio, presbítero e doutor da Igreja
22 - Francisca Xavier Cabrini
23 - São João Câncio, presbítero - memória facultativa
24 - São Charbel, presbítero;
25 - Natal do Senhor Jesus Cristo - solenidade, Santa Anastácia de Sirmio
26 - Santo Estêvão, diácono, primeiro mártir - festa
27 - São João, apóstolo e evangelista - festa
28 - Santos Inocentes, mártires
29 - Tomás Becket, bispo e mártir - memória facultativa
30 - São Rugero
31 - Silvestre I, papa - memória facultativa
